# Проект "Блог IT тематики"

Проект "Блог IT тематики" разрабатывается с целью создания платформы для публикации и обмена информацией о темах, связанных с информационными технологиями. Сайт представляет собой современный блог, где авторы могут делиться своими знаниями, опытом и мнениями на широкий спектр IT-тем.

Функциональные особенности:

Регистрация и управление ролями: Пользователи могут зарегистрироваться на сайте и иметь различные роли: пользователь, автор, модератор, администратор. Каждая роль имеет свои права и доступ к определенным функциям сайта.

Публикация статей: Авторы могут создавать и публиковать статьи на сайте. Статьи могут быть размещены как черновики, ожидающие одобрения модератора, либо сразу публиковаться на сайте.

Модерация статей: Модераторы проверяют опубликованные статьи, вносят правки при необходимости и принимают решение о их публикации или отклонении.

Пагинация и категоризация: На главной странице блога выводится список последних статей с пагинацией. Каждая статья имеет категорию, по которой можно просмотреть другие статьи из этой категории.

Комментирование статей: Пользователи могут оставлять комментарии под опубликованными статьями. Комментарии могут оставлять только зарегистрированные пользователи.

Управление пользователями: Администраторы имеют доступ к панели управления пользователями, где могут назначать роли, банить или удалять пользователей.


Проект использует следующие технологии:

Node.js: Для серверной части приложения.

Express.js: Для создания веб-сервера и обработки маршрутов.

MongoDB: Для хранения данных, таких как фотографии и информация о пользователях.

HTML/CSS: Для создания пользовательского интерфейса.

JavaScript: Для клиентской логики и взаимодействия.

JWT (JSON Web Tokens): Для аутентификации и авторизации пользователей.

Multer: Для обработки загрузки фотографий.

EJS (Embedded JavaScript): Для создания шаблонов HTML.

AJAX: Для асинхронного обмена данными между клиентской и серверной частями приложений без перезагрузки страницы

Webpack: Для сборки и управления зависимостями в проекте.

Установка и Запуск - Клонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/mishka061/related-blog.git

Перейдите в директорию проекта:

cd related-blog

Установите зависимости:

npm install

Запустите проект:

npm start
